
---
title: '扎克伯格：Facebook到2023年之前都不会收取佣金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6827'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 19:08:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6827'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 夏军雄）讯，</strong>当地时间周一，就在苹果全球开发者大会召开之前，Facebook首席执行官马克·扎克伯格宣布，到2023年之前，Facebook不会向内容创作者收取费用。这是Facebook去年一项政策的延续，该公司当时承诺，在2021年之前都不会对内容创作者收费。</p>
<p>扎克伯格表示，至少在未来两年内，Facebook付费在线活动、粉丝订阅、徽章以及即将推出的新闻服务等都将对创作者免费。据悉，Facebook最终还是会采取佣金模式，但扎克伯格承诺，Facebook抽取的佣金比例将低于苹果等公司所采取的30%抽成。</p>
<p>新冠疫情期间，Facebook和其麾下的Instagram鼓励实体商家在社交平台上销售产品。目前，Facebook并未对商家收费，但分析师指出，扎克伯格希望凭此建立起商家对社交平台的依赖，从而在疫情结束之后仍有深远影响，届时扎克伯格才会考虑向商家收取佣金。</p>
<p>以苹果为代表的公司通常采取30%的抽成比例，虽然苹果对满足一定条件的开发者会将佣金比例降至15%，但无论是应用程序开发者还是监管机构，都认为苹果的抽成比例过高，涉嫌滥用垄断地位，事实上，苹果眼下在世界多地都面临反垄断诉讼。</p>
<p>Facebook同样被反垄断机构所困扰，上周五，欧盟和英国的监管机构同时对Facebook发起了正式的反垄断调查，该公司被指涉嫌利用客户数据与广告商进行不公平竞争。</p></div>  
</div>
            